Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/hyperspace.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_SENTRY"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of Sentries from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 포탑의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的哨卫祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_SENTRY"]/description
source: Show any Sentry Deployment Cannon to Wakeson. While in effect; Allied crew and crew drones gain 30% damage and movement speed on the enemy ship.
ko: 웨이크슨에게 포탑 투사기를 제시하기. 효과: 적함에 위치한 아군 및 드론의 대인 공격력과 이동속도가 30% 증가.
zh_hans: 向威克森展示任意一件哨卫部署器。 生效时；友方船员与舰内无人机在敌舰内获得30%战斗伤害和移动速度加成。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_SENTRY"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CURA"]/name
source: Blessing of Tasks
ko: 작업의 축복
zh_hans: 委托的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CURA"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of Tasks from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 작업의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的委托祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CURA"]/description
source: Show any C.U.R.A. task reward to Wakeson. While in effect; C.U.R.A. will not charge the usual 30 scrap fee to accept tasks.
ko: 웨이크슨에게 C.U.R.A.의 작업 보상을 제시하기. 효과: C.U.R.A.가 제시하는 계약금을 무시할 수 있음.
zh_hans: 向威克森展示任意一件C.U.R.A.任务礼物。 生效时；在接受C.U.R.A.任务时不再支付平常的30废料费用。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CURA"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MODULAR"]/name
source: Blessing of Modularity
ko: 모듈성의 축복
zh_hans: 模块祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MODULAR"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of Modularity from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 모듈성의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的模块祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MODULAR"]/description
source: Show any modular weapon to Wakeson. While in effect; Start with a free Hektar module of a random kind.
ko: 웨이크슨에게 모듈식 무기를 제시하기. 효과: 여정의 시작에서 임의의 헥타르 모듈 하나를 획득.
zh_hans: 向威克森展示任意一件模块武器。 生效时；开局免费携带一件随机赫克塔模块。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MODULAR"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_GATLING"]/name
source: Blessing of Super Weapons
ko: 초강력 병기의 축복
zh_hans: 超级武器的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_GATLING"]/secretName
source: Blessing of ???
ko: ???의 축복
zh_hans: ？？？的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_GATLING"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of ??? from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 ???의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的？？？祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_GATLING"]/description
source: Show the original Gatling Gun to Wakeson. While in effect; Your weapons charge 10% faster.
ko: 웨이크슨에게 온전한 개틀링 기관총을 제시하기. 효과: 무기 충전 속도 10% 증가.
zh_hans: 向威克森展示加特林激光。 生效时；武器充能时间减少10%。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_GATLING"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CLONECANNON"]/name
source: Blessing of Morality
ko: 도덕의 축복
zh_hans: 道德的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CLONECANNON"]/secretName
source: Blessing of ???
ko: ???의 축복
zh_hans: ？？？的祝福

source: Receive the Blessing of ??? from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 ???의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的？？？祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CLONECANNON"]/description
source: Show the Clone Cannon to Wakeson. While in effect; Your general notoriety starts at negative 3.
ko: 웨이크슨에게 클론 대포를 제시하기. 효과: 종합 악명 수치가 -3에서 시작.
zh_hans: 向威克森展示克隆炮。 生效时；你的所有初始恶名值均为负3。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_CLONECANNON"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEXUS"]/name
source: Blessing of Merchants
ko: 행상인의 축복
zh_hans: 游商的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEXUS"]/secretName
source: Blessing of ???
ko: ???의 축복
zh_hans: ？？？的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEXUS"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of ??? from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 ???의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的？？？祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEXUS"]/description
source: Show the Rift Waker or any Nexus loot to Wakeson. While in effect; When trading with Sylvan, you will be given a choice between 4 random trade sets.
ko: 웨이크슨에게 리프트 웨이커 혹은 넥서스 전리품을 제시하기. 효과: 실반과 거래 시 임의로 결정되는 4종류의 상품 품목 중 하나를 선택할 수 있음.
zh_hans: 向威克森展示裂隙唤醒者或任意一件联结点武器。 生效时；与希尔凡交易时，可选择4套随机交易组中任意1组。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEXUS"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEWGEN"]/name
source: Blessing of Generations
ko: 세대의 축복
zh_hans: 世代相传的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEWGEN"]/secretName
source: Blessing of ???
ko: ???의 축복
zh_hans: ？？？的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEWGEN"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of ??? from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 ???의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的？？？祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEWGEN"]/description
source: Show any New Gen weapon or drone to Wakeson. While in effect; All new crew for the rest of the run will start with at least level 1 in all skills.
ko: 웨이크슨에게 신세대 무기나 드론을 제시하기. 효과: 이후의 여정에서 얻게 되는 선원들은 모든 스킬을 최소 1레벨까지 습득한 상태로 영입됨.
zh_hans: 向威克森展示任意一件新一代武器或无人机。 生效时；下一局游戏的初始新船员，开局时所有技能升为1级及以上。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_NEWGEN"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_AETHER"]/name
source: Blessing of Aether
ko: 아이테르의 축복
zh_hans: 以太的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_AETHER"]/secretName
source: Blessing of ???
ko: ???의 축복
zh_hans: ？？？的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_AETHER"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of ??? from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 ???의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的？？？祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_AETHER"]/description
source: Show any Aether weapon or drone to Wakeson. While in effect; Precursor ruins will now globally display on the map whenever present.
ko: 웨이크슨에게 아이테르 무기나 드론을 제시하기. 효과: 선구자의 폐허가 언제나 지도상에 표시됨.
zh_hans: 向威克森展示任意一件以太武器或无人机。 生效时；现存的先驱者遗迹将显示在每个星区的星图上。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_AETHER"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MADNESS"]/name
source: Blessing of Poets
ko: 시인의 축복
zh_hans: 诗人的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MADNESS"]/secretName
source: Blessing of ???
ko: ???의 축복
zh_hans: ？？？的祝福

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MADNESS"]/secretDescription
source: Receive the Blessing of ??? from Wakeson.
ko: 웨이크슨에게 ???의 축복을 받기.
zh_hans: 接受来自威克森的？？？祝福。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MADNESS"]/description
source: Show the 'Seuss' Beam to Wakeson. While in effect; Inflicts madness on enemy boarders.
ko: 웨이크슨에게 '수스' 빔을 제시하기. 효과: 침입자에게 광기를 부여.
zh_hans: 向威克森展示'苏斯'光束。 生效时；敌方登舰船员将陷入疯狂。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_BOON_MADNESS"]/header
source: Blessing Received
ko: 축복 입수
zh_hans: 已受到过该祝福

# data/hyperspace.xml$/FTL/achievements/page[6]/section[1]/@text
source: The Beam Master
ko: 빔 마스터
zh_hans: 光束大师

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_KILL10"]/name
source: Flyswatter
ko: 파리채
zh_hans: 苍蝇拍

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_KILL10"]/description
source: Defeat Leah 10 times.
ko: 레아를 10번 격파하기.
zh_hans: 击败莉娅10次。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_KILL10"]/header
source: Achievement Beyatched!
ko: 업적 달성이야 개년아!
zh_hans: 成就已婊砸！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_KILL50"]/name
source: Pesticide
ko: 살충제
zh_hans: 杀虫剂

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_KILL50"]/description
source: Defeat Leah 50 times.
ko: 레아를 50번 격파하기.
zh_hans: 击败莉娅50次。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_KILL50"]/header
source: Achievement Beyatched!
ko: 업적 달성이야 개년아!
zh_hans: 成就已婊砸！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_DEATH"]/name
source: Beyatch!
ko: 개년아!
zh_hans: 小婊砸！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_DEATH"]/description
source: Die to Leah.
ko: 레아에게 죽기.
zh_hans: 死于莉娅。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_DEATH"]/header
source: Achievement Beyatched!
ko: 업적 달성이야 개년아!
zh_hans: 成就已婊砸！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_TRUEEND"]/name
source: The Last Beyatch
ko: 최후의 개년아
zh_hans: 最后一次小婊砸

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_TRUEEND"]/description
source: Kill Leah for real.
ko: 레아를 진짜로 죽이기.
zh_hans: 真的杀了莉娅。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_TRUEEND"]/header
source: Achievement Beyatched!
ko: 업적 달성이야 개년아!
zh_hans: 成就已婊砸！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_JERRY"]/name
source: Bestie!
ko: 베프!
zh_hans: 好伙伴！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_JERRY"]/description
source: Bring Jerry to Leah in the Jerome Protectorate.
ko: 제롬 보호국에서 제리를 레아에게 데려가기.
zh_hans: 带杰瑞见杰罗姆受保护地内的莉娅。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_JERRY"]/secretDescription
source: Reunite Leah with her bestie.
ko: 레아를 그녀의 베프와 재회시키기.
zh_hans: 让莉娅与她的好伙伴重逢。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_JERRY"]/header
source: Achievement Beyatched!
ko: 업적 달성이야 개년아!
zh_hans: 成就已婊砸！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_MASTER"]/name
source: Who's the Beam Master now?
ko: 이제 누가 빔 마스터지?
zh_hans: 现在谁才是光束大师？

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_MASTER"]/description
source: Show Leah the ultimate Beam.
ko: 레아에게 궁극의 빔을 보여주기.
zh_hans: 向莉娅展示终极光束。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_MASTER"]/secretDescription
source: Show Leah the ultimate Beam.
ko: 레아에게 궁극의 빔을 보여주기.
zh_hans: 向莉娅展示终极光束。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_LEAH_MASTER"]/header
source: Achievement Beyatched!
ko: 업적 달성이야 개년아!
zh_hans: 成就已婊砸！

# data/hyperspace.xml$/FTL/achievements/page[6]/section[2]/@text
source: The Traveling Merchant
ko: 방랑하는 행상인
zh_hans: 星游商人

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_KILL"]/name
source: Traveling No More
ko: 방랑의 끝
zh_hans: 不再星游

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_KILL"]/description
source: Destroy Sylvan.
ko: 실반을 격파하기.
zh_hans: 摧毁希尔凡。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_CREWKILL"]/name
source: Not So Easy
ko: 그렇게 쉽지 않죠
zh_hans: 这可不简单

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_CREWKILL"]/description
source: Kill Sylvan's Crew.
ko: 실반의 선원을 모두 죽이기.
zh_hans: 全歼希尔凡的船员。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_RUN"]/name
source: There's No Next Time
ko: 더 이상 봐주지 않아
zh_hans: 没有下一次

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_RUN"]/description
source: Try to run from Sylvan after fighting him for the second time in a run.
ko: 실반과의 전투에서 한 번 탈출한 후 두 번째 전투에서 또다시 탈출을 시도하기.
zh_hans: 一局内第二次与希尔凡交战时试图逃跑。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_STORY"]/name
source: Tales of the Merchant
ko: 행상인의 이야기
zh_hans: 游商的故事

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_STORY"]/description
source: Listen to one of Sylvan's stories and accept the related quest.
ko: 실반의 이야기를 들어주고 관련 퀘스트를 수락하기.
zh_hans: 倾听希尔凡的一则故事并接受相关任务。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_LOVER"]/name
source: In Death do they Part
ko: 죽음이 우리를 갈라놓기 전까지
zh_hans: 至死方渝

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_LOVER"]/description
source: Reunite Obyn and Sylvan in the merchant's final moments.
ko: 실반과 오빈을 최후의 순간에 재회시키기.
zh_hans: 在游商行将就木时让奥宾与希尔凡重逢。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_BROTHER"]/name
source: A Tale of Two Brothers
ko: 두 형제의 이야기
zh_hans: 两兄弟的故事

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_BROTHER"]/description
source: Reunite Billy and Sylvan in the merchant's final moments.
ko: 실반과 빌리를 최후의 순간에 재회시키기.
zh_hans: 在游商行将就木时让比利与希尔凡重逢。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_SELF"]/name
source: Don't be a Ssstranger
ko: 낯썰찌 않아요
zh_hans: 别当陌生～～人

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_SELF"]/description
source: Meet Sylvan as Sylvan.
ko: 실반으로 실반을 마주하기.
zh_hans: 让希尔凡与希尔凡见面。

# data/hyperspace.xml$/FTL/achievements/page[6]/section[3]/@text
source: The Nephew
ko: 조카
zh_hans: 侄子

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_RODEO"]/name
source: Giddy Up
ko: 이랴
zh_hans: 马儿驾

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_RODEO"]/description
source: Send Jerry to compete in the EHG's rodeo.
ko: EHG의 로데오에 제리를 내보내기.
zh_hans: 派杰瑞竞争异猎会的牛仔竞技赛。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_RODEO"]/secretDescription
source: Send a very eager crewmate to the EHG's rodeo.
ko: EHG의 로데오에 아주 열성적인 선원을 내보내기.
zh_hans: 派一名尤其积极的船员参加异猎会的牛仔竞技赛。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_CRYSTALPONY"]/name
source: Twilight Sparkle
ko: 트와일라잇 스파클
zh_hans: 暮光闪闪

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_CRYSTALPONY"]/description
source: Find the Crystal Equinoid.
ko: 크리스탈 에퀴노이드를 발견하기.
zh_hans: 找到水晶六脚马族。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_STEED"]/name
source: Loyal Steed
ko: 충실한 말
zh_hans: 忠诚坐骑

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_STEED"]/description
source: Mount Jerry on an Equinoid.
ko: 제리를 에퀴노이드에 태우기.
zh_hans: 让杰瑞骑上六脚马。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_CRYSTALSTEED"]/name
source: Grief Knows No Limits
ko: 슬픔이 한계를 모른다
zh_hans: 悲伤无疆

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_CRYSTALSTEED"]/description
source: Mount Jerry on the Crystal Equinoid.
ko: 제리를 크리스탈 에퀴노이드에 태우기.
zh_hans: 让杰瑞骑上水晶六脚马。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_END"]/name
source: Duel of the Fates
ko: 운명의 결투
zh_hans: 命运之决斗

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_JERRY_END"]/description
source: Reunite Jerry and Vance Prime face to face in the True Ending.
ko: 진엔딩에서 제리와 밴스 프라임을 재회시키기.
zh_hans: 在真结局时让杰瑞与万斯本尊面对面重逢。

# data/hyperspace.xml$/FTL/achievements/page[7]/section/@text
source: The Forgotten Era
ko: 잊힌 시대
zh_hans: 遗忘的时代

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_AETHERTECH"]/name
source: Forgotten Tech
ko: 잊힌 기술
zh_hans: 被遗忘的技术

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_AETHERTECH"]/description
source: Install any Aether Tech internal upgrade.
ko: 아무 아이테르 기술 내부 업그레이드를 설치하기.
zh_hans: 安装任意一项以太科技内部升级。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_STEALGREATEYE"]/name
source: Grand Theft Oculus
ko: 눈알 돚거
zh_hans: 侠盗猎眼手

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_STEALGREATEYE"]/description
source: Fix and steal the Great Eye with your Obelisk crew member.
ko: 오벨리스크 선원의 도움을 받아 위대한 눈을 고치고 훔쳐가기.
zh_hans: 与你的方碑族船员一起修复并偷取先知圣眼。

source: Make away with the sacred monolith.
ko: 신성한 모노리스를 훔쳐 달아나기.
zh_hans: 偷走圣物并逃之夭夭。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_BLUEGIANT"]/name
source: You Are My Sunshine
ko: 당신은 나의 태양
zh_hans: 你是我的光

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_BLUEGIANT"]/description
source: Gain the ability to summon a blue giant star with the Reality Manipulator.
ko: 현실 조작기로 청색 거성을 소환하는 능력 얻기.
zh_hans: 通过现实操纵器召唤一颗蓝巨星。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_GRAVASTAR"]/name
source: Black Hole Sun
ko: 블랙홀 태양
zh_hans: 黑洞太阳

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_GRAVASTAR"]/description
source: Gain the ability to summon the Gravastar with the Reality Manipulator.
ko: 현실 조작기로 그라바스타를 소환하는 능력 얻기.
zh_hans: 通过现实操纵器召唤一颗重力真空星。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_GHOSTMACHINE"]/name
source: Ghost In the Machine
ko: 기계 속 유령
zh_hans: 机器里的幽灵

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_GHOSTMACHINE"]/description
source: Duplicate a Ghost with the Quantum Item Replicator.
ko: 양자 물건 복제기로 고스트를 복제하기.
zh_hans: 用量子物质复制器复制一个魂灵族。

source: Abuse dubious quantum mechanics.
ko: 수상한 양자 기계를 남용하기.
zh_hans: 滥用可疑的量子机械。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_IDIOTRESIST"]/name
source: Stubborn to the End
ko: 고집불통
zh_hans: 倔强到底

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_IDIOTRESIST"]/description
source: Ignore your warning and try to break free from the Obelisk's control.
ko: 경고를 무시하고 오벨리스크의 통제에서 벗어나려 하기.
zh_hans: 无视你的警告并试图挣脱方碑族的控制。

source: Ignore your warning and face the consequences.
ko: 경고를 무시하고 그 결과에 직면하기.
zh_hans: 无视你的警告并面对后果。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_RUINS"]/name
source: Ancient Runes
ko: 고대의 룬문자
zh_hans: 远古符文

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_OBEL_RUINS"]/description
source: Translate the text on ancient ruins.
ko: 고대의 폐허에 적힌 룬문자를 해독하기.
zh_hans: 翻译远古遗迹中的文字。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_AENWITHE"]/name
source: Ancients Awakened
ko: 깨어난 고대인
zh_hans: 远古者觉醒

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_AENWITHE"]/description
source: Awake Aenwithe from his comatose state.
ko: Aenwithe를 혼수상태에서 깨우기.
zh_hans: 将安威斯从昏迷状态中唤醒。

source: Activate an ancient machine.
ko: 고대의 장치를 작동시키기.
zh_hans: 重新启动一个古老机器。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_AUGMENTED"]/name
source: Legacy of the Forefathers
ko: 선조들의 유산
zh_hans: 先驱的遗产

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_AUGMENTED"]/description
source: Discover the Ancient Recovery Site and meet the Augmented.
ko: 고대 복원 지역을 발견하고 증강자들을 만나기.
zh_hans: 发现远古遗迹发掘站，并与强铁族接触。

source: Discover the home of the second Lanius Swarm.
ko: 두 번째 라니우스 무리의 보금자리를 발견하기.
zh_hans: 发现第二个食铁族群的家园。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DREADONE"]/name
source: On the Rise
ko: 유리한 전황
zh_hans: 崛起中

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DREADONE"]/description
source: Destroy the first Obelisk Dreadnaught.
ko: 첫 번째 오벨리스크 드레드노트를 파괴하기.
zh_hans: 摧毁第一个方碑族无畏舰。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DREADTWO"]/name
source: Divine Retribution
ko: 신성한 징벌
zh_hans: 神圣报应

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DREADTWO"]/description
source: Destroy the second Obelisk Dreadnaught.
ko: 두 번째 오벨리스크 드레드노트를 파괴하기.
zh_hans: 摧毁第二个方碑族无畏舰。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_MFKFS"]/name
source: Having Tea at the End of Time
ko: 최후의 티타임
zh_hans: 于时间尽头品茗

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_MFKFS"]/description
source: Defeat Vance Prime.
ko: 밴스 프라임을 격파하기.
zh_hans: 击败万斯本尊。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_WENTWORTHLESS"]/name
source: Wentworthless
ko: 웬트워쓰레기
zh_hans: 温特屌丝

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_WENTWORTHLESS"]/description
source: Insult Vance with Captain Nights.
ko: 캡틴 나이트가 밴스를 모욕하게 하기.
zh_hans: 让七夜舰长侮辱万斯。

source: He had it coming.
ko: 다 자업자득이죠.
zh_hans: 他是自找的。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_TULLY"]/name
source: Fateful Reunion
ko: 운명적인 재회
zh_hans: 命运的重逢

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_TULLY"]/description
source: Reunite Tully and Vance Prime before the final showdown.
ko: 최후의 결전 직전에 툴리와 밴스를 재회시킨다.
zh_hans: 在最后的决战前让塔利和万斯本尊重逢。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_TULLY"]/secretDescription
source: Reunite two old friends at the climax of your journey.
ko: 여정의 절정 단계에서 두 오랜 친구를 재회시키기.
zh_hans: 在旅程的高潮让两位老朋友重逢。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DESTRUCTION"]/name
source: The End?
ko: 끝?
zh_hans: 结束了？

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DESTRUCTION"]/description
source: Destroy the Paragon.
ko: 파라곤을 파괴하기.
zh_hans: 摧毁典范炸弹。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DETONATION"]/name
source: The End.
ko: 끝.
zh_hans: 结束了。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_TRUEEND_DETONATION"]/description
source: Detonate the Paragon.
ko: 파라곤을 폭파하기.
zh_hans: 引爆典范炸弹。

# data/hyperspace.xml$/FTL/achievements/page[8]/section[1]/@text
source: Rhymes and Chaos
ko: 운율과 혼돈
zh_hans: 韵律与混沌

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_COMPLETE"]/name
source: Postponement
ko: 연기
zh_hans: 延期

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_COMPLETE"]/description
source: Bring the Gnome to The One Who Rhymes and defeat him once again.
ko: 시를 읊는 자에게 노움을 가져간 후 그를 다시 한번 격파한다.
zh_hans: 将矮人带至押韵者并再一次打败他。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_COMPLETE"]/secretDescription
source: Postpone doomsday by completing the challenge.
ko: 도전을 완수하여 종말의 날을 미루기.
zh_hans: 完成挑战并延缓末日。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_FAIL"]/name
source: Failed the Challenge
ko: 도전에 실패하다
zh_hans: 挑战失败

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_FAIL"]/description
source: Ignore The One Who Rhymes's challenge and fight the Flagship anyways.
ko: 시를 읊는 자의 제안을 무시하고 기함과 싸우기.
zh_hans: 无视押韵者的挑战并仍与旗舰战斗。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_FAIL"]/secretDescription
source: Fail the challenge at the Flagship.
ko: 기함과의 결투에서 도전에 실패하기.
zh_hans: 在旗舰处挑战失败。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_TRUEFAIL"]/name
source: Super Failed the Challenge
ko: 도전에 완전히 실패하다
zh_hans: 超级挑战失败

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_TRUEFAIL"]/description
source: Ignore The One Who Rhymes's challenge and fight the MFK Flagship anyways.
ko: 시를 읊는 자의 제안을 무시하고 MFK 기함과 싸우기.
zh_hans: 无视押韵者的挑战并仍与MFK旗舰战斗。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_TRUEFAIL"]/secretDescription
source: Fail the challenge while uncovering the secrets of an ancient race.
ko: 고대 종족의 비밀을 밝혀내는 도중에 도전에 실패하기.
zh_hans: 在揭开一个古老种族的秘密时挑战失败。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_NEXUSFAIL"]/name
source: Won the Challenge
ko: 도전에 성공하다
zh_hans: 完成挑战

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_NEXUSFAIL"]/secretName
source: Ultra Failed the Challenge
ko: 도전을 완전히 망치다
zh_hans: 超级无敌挑战失败

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_NEXUSFAIL"]/description
source: Bring the last piece of Her to Prime and enact Her final plan.
ko: 그녀의 마지막 조각을 프라임에게 데려가 그녀의 최종 계획을 실현시키기.
zh_hans: 将她的最后一块带至本尊并进行她的最终计划。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_GNOME_NEXUSFAIL"]/secretDescription
source: Fail the challenge while discovering the hidden secret in the center of the Multiverse.
ko: 멀티버스의 중심에 숨겨진 비밀을 밝혀내는 도중에 도전에 실패하기.
zh_hans: 在发现多元宇宙中心隐藏的秘密时挑战失败。

# data/hyperspace.xml$/FTL/achievements/page[8]/section[2]/@text
source: At the Center of Everything
ko: 모든 것의 중심에서
zh_hans: 万物的中央

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_CONTINUITY"]/name
source: Slugs in Black
ko: 슬러그 인 블랙
zh_hans: 黑衣蛞

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_CONTINUITY"]/description
source: Defeat G-Van in the Nexus.
ko: 넥서스에서 G-반을 격파하기.
zh_hans: 在联结点击败G-凡。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_BEANS"]/name
source: A Can of Beans
ko: 콩 한 캔
zh_hans: 一罐豆子

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_BEANS"]/description
source: Convince Sylvan Prime to restore Sylvrick back to his Slug form.
ko: 실반 프라임의 도움을 받아 실브릭을 원래의 모습으로 되돌리기.
zh_hans: 说服希尔凡本尊将希尔瑞克恢复到他的蛞蝓形态。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_BEANS"]/secretDescription
source: Funniest shit I've ever seen.
ko: 내가 봐본 것 중 가장 웃긴 것
zh_hans: 我见过的最有趣的鬼玩意。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_PAPYRUS"]/name
source: Bonetrousled
zh_hans: 骨头狂潮

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_PAPYRUS"]/description
source: Complete all of Papobyn's puzzles.
ko: 파피오빈의 퍼즐을 모두 맞춘다.
zh_hans: 答对帕派奥宾的所有谜题。

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_PAPYRUS"]/secretDescription
source: Nyeheheh!
ko: 녜헤헤헤!
zh_hans: 捏嘿嘿！

# data/hyperspace.xml$//achievement[@name="ACH_SYLVAN_BUCKET"]/name
source: The Bucket
ko: 양동이
zh_hans: 桶
